про пророків.
Серце моє у мені роздирається,
усі кістки мої трясуться.
Я, як п'яний, як людина, яку здолало
вино заради Господа і заради святих слів
його. Тому що земля наповнена
перелюбниками,
тому що плаче земля від прокляття.
Засохли пасовища пустелі, і прагнення їх
зло, і сила їх неправда.
Бо і пророк, і священник лицеміри.
Навіть у домі моєму я знайшов нечистя
їх, - говорить Господь.
Брати і сестри, попробуємо зрозуміти
стан душі Єремії.
От що значить бути святим для Бога?
Свята людина - це не тільки людина, яка
не грішить.
От старайтесь вмістити вороздуми Єремії.
Єремії тяжко від того, що він бачить
кругом.
От написано, що Лолод у праведній душі
своїй мучився, бачучи беззаконня
нечестиви.
У Єзекіїля написано: "Син людський".
переніс його Богу видіння і каже: "Я
покажу тобі, що вони роблять". І він
каже: "Я бачив ніби писаря вняному
одязі. І він опечатував певних людей.
І Бог йому пояснює, що він свою печатку
на спасіння ставить на людей, які
мучаться від беззаконня, яке вони кругом
бачать. От ми можемо для себе зробити
такий аналіз.
Ми мучимося від того, що ми бачимо
навкруги. Чи нас воно мучить, що люди
грішать? Чи нам байдуже? От ми не
грішимо, ми стараємось Богу служити. А
те, що кругом люди грішать, ну, грішать
та й грішать.
>> Якщо би ми мучилися, от я собі роблю
такий вивід.
Якщо людина мучиться від того, що вона
бачить кругом, вона не просто буде
говорити, що вона мучиться, вона буде
щось робити. Вона буде молитися і вона
буде пробувати спасати цих людей. І це
буде доказом того, що ти справді
мучишся. Бо якщо ти за них не молишся і
нічого не робиш для їхнього спасіння, то
то, що ти мучишся - це просто гулі
слова. Бо якщо людина справді мучиться,
вона обов'язково буде про це думати,
постійно буде молитись, буде переживати.
Єремія бачить, що кругом гріх,
но на той час були всі віруючі. Він жив
в країні віруючих людей. Це не так, як
тут, що хто як. Країна віруючих людей. І
от він дивиться, що мало того, що
віруючі відвернулись від Бога, так є
певний контингент людей, який просто
зобов'язаний не відвернутися, коли всі
відвернулись, священники і пророки, він
каже: "І вони лицеміри, всі скотились".
І от він дивиться на це, він мучиться,
томиться,
нічого не буде говорити, тому і не буде
говорити, що сам грішить. Якраз це
дивувало Господа, і це дивувало даже
Єремію, що ці люди не мають морального
права робити так, як інші, бо вони
близькі з Богом, у них близькі стосунки.
Як може пророк, який чує голос Божий,
позволити собі робити те, що роблять
інші люди? Каже у Єремії, каже: "Може,
це бідняки грішать, бо вони не вміють
читати, у них нема слова Божого". І каже
Єремія: "Піду я до тих, хто мав би
знати". Він каже: "І вони не знають".
Ніхто не знає.
Зате шлях їх буде для них як слизькі
місця у темряві.
Їх штовхнуть і вони впадуть там, бо я
наведу на них біду в рік відвідання їх,
- говорить Господь. Цікаве місце.
Я наведу на них біду.
І оцей віршик такий цікавий: в рік
відвідання їхнього. Тобто от люди всі
грішать.
І в Бога є намічена дата,
коли він прийде з тобою судитися, но ти
не знаєш цієї дати в день їхнього
відвідання. От людина грішить і нічого в
житті не змінюється і все продовжує бути
так, як було. Це людину заколисує, це
людину заставляє думати, що, ну, Бог це
якось сприймає, но є рік відвідання,
коли Бог назначив дату і він прийде до
тебе, він буде з тобою судитись. Тому
коли Бог з тобою не судиться, а ти
грішиш, не варто думати, що це
подобається Богу і що це зійде тобі з
рук. Є час відвідин.
час відві.
І оце треба собі завжди пам'ятати, що
написано в Еклезіаста: "Не скоро
звершається суд над поганими людськими
ділами. Не скоро". І це людину може
розслабити. Будь ласка. Є Божа
справедливість. Людину наказує зло, яке
вона робить. Людина сама на себе
накликає зло своїми ділами. Є закони
правосуддя, є закони Божої
справедливості. Бог нікому не робить
зла. Він не є ініціатором зла. Но коли
людина
обіжає другу людину, коли людина робить
зло ближньому своєму, коли людина
оскорбляє сироту і вдову, чи повинен Бог
заступитись за сироту вдову? Повинен.
Яким чином? Наказуючи винних, щоб інші
бачили і боялись.
Еклізіаст каже, що я бачив, каже, таку
річ, що неуспішним дістається біг.
Більше того, він каже: "Я бачив деколи,
що те, що мали би праведники отримати,
отримують беззаконники і навпаки".
Е, це перше. Друге, ми бачимо видиму
частину благословіння. Ми бачимо, як
людина їде на дорогій машині. І ми
думаємо, її благословив Бог. Тільки ми
не знаємо тайну сторону життя цієї
людини, що вона, їздячи в дорогій
машині, страдає, яке в неї невлаштоване
життя в її сім'ї, які відносини в тої
людини багатої в домі, ее, що вона несе
там у спальній кімнаті, де не бачать очі
людей. Тому видиме благословіння воно не
є справжнім. Це перше. Друге,
матеріальне
кількість грошей ніколи не були виміром
Божого благословіння. Якщо міряти
благословіння грошима, то апостоли,
рибаки, які прожили короткий вік і були
небагатими, вони якісь прямо Богом
покарані. Боже благословіння
заключається в спасінні душі, в мирі
серця, в спокою серця. І Бог не вимірює
ніколи це фінансами. Да, буває, що і в
Божому народі є люди багаті і їх Бог
використовує для своїх проектів. Но не
варто думати, що всі багаті ее це
благословенні Богом люди. Є і багаті
благословенні люди, но не всі. І
бідність не варта вважати прокляттям.
Якщо людина має хліб і до хліба, але не
їздить на машині за 500 000 долав, це не
значить, що вона нещасна. Тому ми не
можемо, скажемо так, по машині, по
будинкові судити, кого як благословив
Бог. Це не Божий вимір. І
[прочищення горла] у пророках Самарії я
бачив безумство.
Вони пророкували ім'ям Ваала і ввели в
оману народ мій Ізраїля.
Іменем Ваала пророкували,
тобто мали пророче слово і при цьому
служили Ваалу. І іменем Ваала
пророкували. І каже Господь: "Повне
безумство. Але у пророках Єрусалима бачу
жахливе. Вони перелюбствують,
ходять у неправді, підтримують руки
лиходіїв, щоб ніхто не навертався від
свого нечестя. Всі вони переді мною, як
Содом, і жителі його як Гомора".
Пророки живуть не тим життям.
Він прийшов до церкви, відпророкував,
а прийшов ввечері, він пішов до чужої
жінки.
І каже Господь: "Що ж це за пророки, які
живуть в такий спосіб життя? Підтримують
руки злочинців, щоб ніхто не
навернувся". Як правило, усі часи Бог
використовував пророків не для похвали,
не для якогось заохочення, хоча й тако
таке було. Через Агея, через Захарію Бог
підтримув руки будующих, відбудовуючих
Єрусалим. Но, як правило, в переважній
більшості таке служіння, як пророцтво,
завжди примінялося для докору за гріх. І
коли написано,
коли зберуться, збереться церква, Павло
каже до коринтян, і там будуть пророки,
то тайни серця їхнього обнаружуються,
гріхи обнаружуються.
Ці пророки єрусалимські,
людина робить зло, людина робить
неправду. Якщо би Бог через них говорив,
то Бог би показував на цю неправду. Но
так як вони були пророки від власного
серця, вони, по-перше, не знали тайної
сторони життя. І вони говорили тільки
те, що бачили, а деколи за матеріальну
мзду хвалили тих, хто робить гріх.
Нічого не казали за гріх, боялися. Бо,
е, ми будемо ще читати, є чим пророки
від від власного серця відрізнялись від
Божих пророків. Бо пророк від власного
серця, він пророкує тільки про те, що
можна побачити очима. Він дальше не
бачить, бо він не пророк. От зайшла
дівчина в зібранні в міні-юбці і будуть
казати: "Вот так говорить Господь. Во ти
така сяка блудниця". Тобто людина міряє
по юбці, зайде в довгій спідниці і в
платку, яка на цьому тижні з кимось
гуляла, будуть казати, що благословенна
від Бога. Тобто це вимір людський. то що
очі бачуть, а очі можуть помилитися.
Тому от якраз у тому є різниця, що Божий
пророк, йому не треба розказувати,
звідки ти і хто ти. Він знає, хто ти, і
він знає, що ти робив. Він тобі це
скаже. А від власного серця, ее,
коли щось сталося, я не один раз це чув,
щось відбулося, щось сталося, і
начинають пророки пророкувати: "Мені Бог
це відкривав". Тепер вже й мені Бог це
відкрив, бо я вже це сам бачу. Треба
було це вчора казати за те, що сьогодні
відбудеться. Вот тоді можна про щось
говорити. А заднім числом ми всі
пророки. І ворог пропонує,
ну, знов таки, ми не можемо думати, що
якщо в людини є гроші, обов'язково ці
гроші дав диявол. Написано, що Ісуса
похоронили в багатого. Значить, Бог
призначив багатого для того, щоби в
грубі гарному Сина Божого похоронити.
Багата людина купила нам цей молитовний
будинок.
Не можна так думати, що всі багачі - це
прокляті Богом люди. Ні, Бог
використовує. Написано Павло до Римлян
каже: "Хто пророкує, пророкуй міру віри,
хто начальствує, начальствуй зі
старанністю, а хто роздає, роздавай у
простоті". Значить, є в церкві Христові
такі люди, які призначені Богом
роздавати.
А щоб роздавати, треба мати. Тому це все
на своєму місці.
>> Може бути так і так,
>> звичайно. Тому так говорить Господь
Савалог пророків.
Ось я нагодую їх полином і напою їх
водою жовчу, бо від пророків
єрусалимських нечестя поширилося на усю
землю. Що значить я напою їх полином?
Буквально Бог їм дасть пити полин.
покарання.
>> Полин - це
>> гіркота. Бог каже, другими словами, я
допущу гіркоту в їхнє життя. Гіркоту, бо
і полин, і жовч - це гіркота. За те, що
вони говорять неправду, і ця неправда
розповсюджується
на других людей, за це будуть пити
гірке.
Так говорить Господь Саваов: "Не
слухайте слів пророків, які пророкують
вам. Вони обманюють вас, розповідають
мрії серця свого, а не від уст
Господніх". Вони постійно говорять тим,
які зневажають мене. Господь сказав:
"Мир буде у вас і всякому, хто чинить за
впертістю свого серця, говорять: "Не
прийде на вас лихо". Один із вимірів
небожих пророків. Людина грішить.
Бог би хотів цю людину застерегти.
Бог би хотів цій людині сказати:
"Людиночко, тебе чекає біда. Покайся,
навернися".
Но не Божий пророк. Він приходить до
нього і каже: "Все буде в тебе добре,
коли Бог знає, що добра не буде". Тобто,
якщо ми деколи самі собі маємо бути якби
самі собі чесно сказати, от іде
пророцтво там, що ти такий молодець, ти
такий хороший, но якщо ти знаєш, що ти
не живеш так, то навіть тобі пророки
кажуть все, що хочуть, но ти не такий. І
це для тебе найперше мірило. Хай тебе
там пророки Богом роблять. Ти не такий,
бо ти знаєш своє життя. Бо є ще друга
крайність, коли ти не симпатичний
пророку, і хоть би ти шкіри виліз, хоть
би ти як Богу служив, все рівно вони
бачуть на тебе чорне. Ти чорний, поки не
вмреш, будеш чорний. І на тебе бачуть
чорне, тому що в душі в людини чорно,
тому так і бачить. То есть є дві
крайності. Ти маєш знати, який ти є.
Якщо ти робиш добро, значить Бог має
сказати тобі добро. Якщо ти робиш зло,
значить Бог буде казати, що ти робиш
зло. І все.
Бо хто стояв у раді Господа і бачив і
чув слово Його, хто прислуховувався до
слова його і почув: "Ось іде буря
Господня з людтю, буря грізна, і впаде
на голову нечестивих".
Гнів Господа не відвернеться, доки він
не звершить і доки не виконає намірів
серця свого. У наступні дні ви ясно
зрозумієте це. Я не посилав пророків
цих, а вони самі побігли. Я не говорив
їм, а вони пророкували.
Якби вони стояли у моїй раді, то
оголосили би народу моєму слова мої і
відводили би їх від злої путі їхньої і
від злих діл їхніх.
якби вони були на моїй раді. От є Бог, є
його слава. І ті пророки, які в Божому
Совіті, вони чують Боже слово. І каже:
"Якби ви чули слово Боже, ви би людей
відвертали від їхнього беззаконня.
Ви би це робили. Ви би казали людині:
"Не роби цього більше". Но щоби сказати
це людині, треба знати. А звідки ти
знаєш, що людина дома робить в спальній
кімнаті? Тільки Бог це знає. Дивіться,
як цікаво дальше Господь про це
говорить.
Хіба я Бог тільки поблизу?
- говорить Господь, а не Бог і віддалік.
Чи може людина сховатися у потаємне
місце, де я не бачив би її? - говорить
Господь.
Чи не наповню, чи не наповняю я небо і
землю? - говорить Бог. Чи я тільки
Господь близько?
Чи я Бог той самий, що є далеко? Чому
Бог каже ці слова? Бо той, хто близько,
він бачить тільки то, що очима можна
побачити. А Бог каже: "Я бачу, що ти
робиш в спальній кімнаті".
От якщо пророк Божий, то він би сказав
молодому хлопцеві: "Сину мій, я знаю, що
ти дивишся. І я знаю, що ти бачиш. Я
тобі раджу: "Не роби більше цього". Чи
боялася би людина? Бояла бися. Но це
тільки Бог може. Прийшла жінка Єровоама
вопросити у Божого пророка,
переодягнулася
і приходить до пророка. Він вже
старенький і каже: "І для чого тобі,
жінка Єроваамова, було переодягатися?
Іди і скажи пославшому, що дитина, про
яку ти вопрошаєш, вона помре". Оце божий
пророк. Нащо ти, каже, тут мені маскарад
устроїла? Ти думаєш, я не знаю, хто ти
є? Як брати розказують, гоніння. КГБшник
переодівся у віруючого. Така смиренна
овечка. А Бог каже: "Це кгбшник прийшов
винюхати тут у церкві". А він виглядає
така прям свята людина. Начитався
Біблії, біблійними словами жонглює:
"Тільки Бога ти не проведеш. Бог знає,
хто ти. Оце божий пророк. Оце служіння
пророка, а не методом втика говорити. Я
чув, що говорять пророки. Моїм ім'ям
пророкують неправду. Вони говорять:
"Мені снилося, мені снилося".
Чи довго це буде в серці пророків, які
пророкують неправду, пророкують обман
свого серця? Чи думають вони довести
народ мій до забуття імені мого за
допомогою снів своїх, які вони
переказують один одному, як батьки їхні
забули ім'я моє через Ваала? Пророк,
який бачив сон, нехай і розповідає його,
як сон, а в якого моє слово, той нехай
говорить слово моє вірно. Що спільного у
полови з чистим зерном говорить Господь.
Я це чув не один раз.
Мені відкрив Бог. Уточняю, кажу:
"Розкажи мені, як тобі Бог відкрив? Мені
снилося. Стоп. Тобі снилося чи Бог
відкрив? Снилося". То Єремія каже: "Як
тобі снилося, то ти не кажи: "Бог мені
відкрив". Кажи: "Мені снилося". Тоді я
собі буду думати, я буду це приймати чи
я не хочу це приймати, бо це тільки сон.
Но коли мені сон видають за Боже слово і
кажуть: "Мені Бог відкрив", то я вже
приймаю це як слово Боже. Або не один
раз чув це за роки свого служіння. От
мені Бог сказав:
"Окей, кажу, розкажи, як це відбувалося.
Мені Бог сказав: "Ну от я собі так
розсуждала, прийшло мені на серце".
Стоп. Тобі на серце прийшло чи Бог
сказав? Це дуже різні речі. Давиду
прийшло на серце порахувати Ізраїля. Но
оказується це не Бог сказав, а диявол. І
він порахував Ізраїля, за що гнів Божий
впав на всю країну, бо йому було на
серці. То, що ти собі придумав, ти з
ліжка зранку зліз і в тебе прийшла ідея.
І людина приходить з тою ідеєю в
зібрання і каже: "Сьогодні мені Бог
відкрив. Давай розкажи, як це
відбувалось. Ти чув голос Божий?" Ні,
мені таке прийшло на серце. То так і
кажи, що я зранку злізла з ліжка і
прийшла мені така думка: "О, чудово. А
ми тепер, церква, будемо думати,
рахуватися з думкою людини чи не
рахуватися". Ну, коли кажуть: "Мені Бог
відкрив", то будьте добрі, приймайте як
слово Боже. Тому не треба плутати. Або
видіння бачить людина видіння. Мені Бог
показав таке і таке. Добре. І людина
починає казати: "Я думаю, що це значить
так і так. Стоп.
Тобі Бог дав видіння?" Дав. Він дав тобі
пояснення до того видіння? Не дав. Тоді
не розказуй свої свої розуміння.
Є видіння,
а є пояснення на видіння. То дуже різні
речі.
Єремія, що ти бачиш? Я бачу котел. А що
це значить? Я не знаю. Тоді Бог йому
каже: "Це значить так і так". Отак і
скажи людям. Бо буває, що людина має
видіння, а пояснення до видіння немає.
Но щоби не впасти лицем в грязь, щоб
показати свій статус пророка, людина вже
від себе починає пояснювати видіння.
Видіння Боже, тільки пояснення твоє. А
своє пояснення до Божого видіння
долучати не потрібно. Хочеш знати про що
це видіння, запитай у Бога. І коли Бог
дасть відповідь, от тоді будеш казати:
"Я вопросив у Господа і Господь мені
сказав, що це видіння, значить так і
так". Думка - це не слово Боже. Думка -
це просто думка. Думку треба провіряти.
Сон треба провіряти. Бо написано, як при
при множестві забот буває багато снів.
Людина перемучена, перероблена,
має купу проблем, стрес, то її сни
сняться на любу тему. От мені сьогодні
приснився сон. Я повинен був в одній
людині дещо принести з дому. Я забув.
Мені сниться тієї ночі та людина. Я
зранку встав, згадав, що вона приснилась
і згадав, що я маю для тої людини щось
взяти. Ну от Бог мене особисто врозумів.
Ну я ж не буду зараз розказувати, який я
Божий пророк. Мені Бог підсказав через
сон, показав мені цю людину в сні, що я
їй обіцяв щось дати. І я вже забув. Я
приніс і людині то дав. Мене Бог
вразумив. Но я не кажу, що я пророк. Я
просто гарно спав. І мені Бог нагадав.
Слово моє чи не подібне до вогню-
говорить Господь, і чи не подібне до
молота, який розбиває скелю? Тому ось я
на пророків, говорить Господь, які
крадуть слова мої один в одного.
Ось на пророків говорить Господь, які
діють своїм язиком, а говорять: "Він
сказав: "Ось я на пророків неправдивих
снів", - говорить Господь, які
розповідають їх і вводять народ мій в
оману своїми обманами і звабою, тоді як
я їх не посилав і не повелівав їм, і
вони ніякої користі не приносять народу
цьому- говорить Господь.
Ще одна особливість неправдивих
пророків. Крадуть слова один в одного.
От почули десь таке пророцтво, що от
щось буде. І підхопили і всі це кажуть.
От написано, напевно, в Єремії ми ще
будемо читати. Бог каже Єремії, що
відбудеться зло, що прийде Вавилон. Він
говорить правду. Інша людина, яка
почула, що каже Єремія, бере собі на
озброєння ті самі слова. Даже вони при
цьому, що вони правдиві слова. І вона
тоже пророкує, но її Бог не посилає. Він
просто в Єремії вкрав пророцтво і якби
видає від свого імені, що отак буде. Він
правду каже. Тільки цю правду Бог йому
не посилав казати, а Єремію він вкрав в
когось пророцтво. І Бог так робить, що
приходять вавилоняни, Єремії нічого не
роблять, палець, волос з голови не
падає, бо Бог йому це говорив. А оцей,
що придумав собі, що вкрав у Єремії,
сховався в Єгипет, там його знайшли,
привели і вбили. І Бог показав різницю.
Оце мій пророк, а це той, що вкрав. Це
та як проповідь. Включив інтернет,
взяв собі чиюсь проповідь і проповідуєш.
І люди чують, що голос Ісава руки Якова,
чи навпаки голос Якова, руки Ісава. То
есть ти вже знаєш, хто це проповідує. Ти
просто вкрав. Можна взяти чиюсь думку,
але при цьому сказати, як казав брат там
Алексей чи Олександр, класну думку він
висловив. От хочу нею поділитися, но не
треба казати мені. От Бог відкрив
плагіат, е, коли ти проповідуєш, ти
готовишся, ее, стараєшся, молишся, щоб
тобі дав Бог слово, потім твою проповідь
переназвали по-іншому виставили і
монетизують, заробляють гроші. Молися,
щоб тобі Бог дав.
Плагіат називається.
Якщо запитає у тебе народ цей або
пророк, або священник, який тягар від
Господа, то скажи їм: "Який тягар, я
покину вас", - говорить Господь. Якщо
пророк або священник, або народ скаже
тягар від Господа, я покараю ту людину і
дім її. Так говоріть одне одному і брат
братові, що відповів Господь або що
сказав Господь. А цього слова тягар від
Господа надалі не вживайте, бо тягарем
буде такий людині слово її, тому що ви
спотворюєте слова живого Бога, Господа
Саваофа, Бога нашого.
Бог говорить слово. Бог людині хоче
допомогти.
Бог людині бажає добра. Бог людину хоче
відвернути від гріха. А людина каже: "Ну
що там ще Бог придумав?
Ну що за тягар такий?" І Бог каже: "Я же
помогти вам хочу. Я же вам раджу не
робити так". А вони кажуть, що Бог нам
нагрузку дає. То Бог каже: "Ви як будете
так говорити, що Боже слово нагрузка, то
Бог вам точно нагрузку дасть з такого
боку, що не знаєш. Не можна Божим словом
називати нагрузкою, тягарем.
Ну, в Новому Завіті тоже є багато
тягарів. Підставляти щуку тому, хто б'є,
любити того, хто тебе принижує - це
певний тягар.
Но Бог не хоче, щоб це слово назвати
тягарем. Це поміч тобі. Це Бог з тебе
робить справжнього християнина. Це не
тягар.
Так говори пророку, що відповів тобі
Господь або що сказав Господь. А якщо ви
ще будете говорити тягар від Господа, то
так говорить Господь. За те, що ви
кажете слово - це тягар від Господа,
тоді я, як я послав сказати вам: "Не
говоріть тягар від Господа". Зате ось я
забуду вас зовсім і залишу вас. І місто
це, яке я дав вам, і батькам вашим
відкину від лиця мого, і покладу на вас
ганьбу вічну і не славу вічну, які не
забудуться. Бог посилає і каже: "Не
говоріть мені, будь ласка, тих слів
тягар".
Тобто вони вже усвідомлені, їм вже
сказано. Ну, вони махнули рукою. Все
рівно кажуть: "Тягар". Бог каже: "Я же
вас просив, не кажіть мені цього слова
тягар". Ні, ми будемо казати. Тоді Бог
каже: "Я зроблю ось так за те, що ви так
кажете".
24-й розділ коротенький. Читаємо і
молимся і йдемо додому.
Господь показав мені, і ось два кошики
зі смоквами, поставлені перед храмом
Господнім. Після того, як на вухо
Доносор цар Вавилонський вивів з
Єрусалима полоненими Ієхонію, сина
Іокимового, царя юдейського і князів
юдейських з теслями і ковалями, і привів
їх у Вавилон. Один кошик був зі смоквами
дуже добрими, якими бувають смокви
ранні, а другий кошик зі смоквами дуже
поганими, які за непридатністю їх не
можна їсти. І сказав мені Господь: "Що
бачиш ти, Єреміє? Я сказав: "Смокви,
смокви добрі, дуже добрі, а погані дуже
погані. Так що їх не можна їсти, тому що
вони дуже недобрі". От якби комусь із
вас таке видіння Бог показав. Два
кошики. В одному плоди дуже добрі, а в
другому гнилі, дуже недобрі. От якби ми
от якби хтось встав з сестер, розказав
видіння чи з братів, як би ми його
потолкували? Два кошики з плодами. Ну,
естественно, є якісь добрі, є якісь
погані. Якось би ми так думали. Так. Бог
уточняє і каже конкретно. І було до мене
слово Господнє. Так говорить Господь.
Бог Ізраїлів. Подібно до цих смок
добрих, я визнаю добрими переселенців
юдейських, яких я послав з цього місця у
землю халдейську, і зверну очі мої на
благо їм, і поверну їх у землю цю, і
влаштую їх, а не розорю, і насаджу їх, а
не викореню. І дам їм серце, щоб знати
мене, що я Господь. І вони будуть моїм
народом, а я буду їхнім Богом. Бо вони
навернуться до мене усім серцем своїм.
А про погані смокви, яких і їсти не
можна, за непридатністю їх. Так говорить
Господь. Таким я зроблю Седекію, царя
юдейського, і князів його та інших
єрусалимлян, які залишаються в землі тій
і живуть у землі єгипетській, і віддам
їх на озлоблення і на злостраждання в
усіх царствах земних, на наругу, на
притчу, на посміяння і прокляття усіх
місцях, куди я вижену їх, і пошлю на них
меч, голод і моровицю, доки не знищу їх
із землі, яку я дав їм і батькам їхнім.
От таке дивне трактування.
Є люди, які здалися в полон.
Є люди, які пішли до Вавилона.
Є, так би сказати, герої віри, які свою
рідну землю не залишили, лишились до
останнього, до побдного. Здавало бися,
ті, що лишилися, герої, ті, що пішли в
полон,
предателі, зрадники, землю свою
залишили, а Бог толкує зовсім
протилежне. Ті, що пішли у Вавилон, їх,
каже Бог, я благословлю. А ті, що
залишились у цій землі, вони будуть
нести від Бога. Чому? Бо земля грішила.
Земля навела прокляття на себе. Земля
своїми гріхами дратувала Бога. І Бог
каже, що ця земля буде покарана. Деколи
люди от кажуть: "Виїхала людина з
країни, поїхала в іншу країну жити і
кажуть у догонку: "Предатель,
предатель, не патріот, поїхав в іншу
країну". А може так статися, що Бог
людині хоче життя врятувати? І він їй
сказав їхати в іншу країну, а ти лишишся
в себе дома і біда буде. Тому не треба
ніколи судити своїм розумом, бо,
наприклад, виїхала людина за кордон,
зразу в догонку, поїхав за довгим
рубльм. Ти не знаєш, чого він туди
поїхав, і ти не знаєш, що буде тут і що
буде там. Ти нічого не знаєш. І я не
знаю. Тому не варто придумувати свої
версії на рахунок того, де їхати, де не
їхати.
Зараз під окупацією певні землі. Якби
свого часу виїхали і жили би, може, а
люди залишалися в той час, коли може і
Божої волі на це не було, щоб залишати.
Сьогодні люди страдають і і непонятно
чого страдають, коли можна було спокійно
виїхати, як Бог давав можливість
виїхати. А були герої віри, які не
виїжджали, а потом під обстрілом вже
їхали під окупацію. І нащо такий
героїзм, якщо Бог давав можливість
поїхати? Тому це все відносно розуміти
треба, якщо хтось допомагає ее не тільки
ворогові країни, якщо хтось підтримує
руки вбивці, якщо хтось підтримує руки
загарбника, даже якщо він не виїхав за
кордон, він робить неправильно, тому що
є наша земля, вона правіша, тому що ми
ні на кого не напали. Я не політик. Я,
е, моє служіння заключається Боже слово
нести, а не політичну ситуацію
пояснювати. Но як для мене, як для мене,
е, ми живемо на своїй землі, в своїй
країні. Це земля наших батьків. Ми до
нікого, ми в поляків не відбираємо їхню
землю і в руских їхню. Якщо люди прийшли
на нашу землю і роблять тут зло, знаєш,
вони винні перед Богом. Тому
підтримувати руки таких людей гріх перед
Господом. гріх. Ну і я думаю, що вона
Седекії ще була в цьому, що коли забрав
цар вавилонський еліту ізраїльську
єрусалимську до себе, він поклав якби
свого намісника Седеки. Він поклав
людину, яка йому обіцяла, що вона буде
йому підконтрольна.
А коли він Седекію поклав тимчасовим
правителем, а Садекія від нього якби
сказав йому одне, зробив друге.
Вавилонський цар поступив з ними як
зрадниками. Він лишив їх. Во, він думав,
що вони будуть якби йому
підпорядковуватись. А вони почали
єгипетське царство на поміч кликати. Я
не можу зовсім ототожнювати ситуацію
Вавилона і Ізраїля з нинішньою
ситуацією.
Я кажу, я не політик, я так далеко не
бачу, але бачу, бачу слідуюче. Не варто
прогнівляти Господа.
Варто любити Бога. Щоби не відбувалось в
нашій землі, варто надіятись на Бога
дальше. І Бог нас не підведе. Бог має
силу нас захистити. Вот якщо не треба
забувати, що і в нашій країні живе
багато людей, які прогнівили Господа і
даже продовжують прогнів. І справедливий
суддя має право покарати винних. А ті,
що люблять Бога, що шукають його лиця,
Бог має силу їх захистити. Даже в
східних і південних областях Бог має
силу захистити. Так було завжди. Чим
більше грішників в землі, суд Божий на
себе прикликають, я все кажу, коли діти
хату, хату вверх ногами, е, поклали і
тато як приходить, а там все ввер ногами
і один на другого пальцем показує, каже:
"То не я". А хата перевернута, мама бере
руки прута і б'є всіх. І там є такі, що
що пострадають, не видно. Є провокатори,
які це все затяли, а є нічого не винні.
Так само, коли Божий гнів приходить, Бог
терпить, терпить. А коли приходить Божий
гнів, то як в Єремії написано: "Погублю
праведного разом з нечестивим". Попадає
тоді всім. Всім тоді важко. Тому це така
справа до кінця дати пояснення тому, що
відбувається в Україні. Ну, мене Бог не
вповноважував це пояснити. Я не я не
знаю. Одно знаю, що ті, що надіються на
Господа, не будуть посоромлені. І ті, що
дорожать Божим словом, вони також не
будуть посоромлені. І Бог знає, як
спасти кожного, даже в самій безвихідній
ситуації. Молимся.